---
path: '/courses/teknologi/ddd'
date: '2022-12-01 10:00'
title: 'Introduksjon til Domain Driven Design'
teacher: 'Ikke bestemt'
location: 'Ikke bestemt'
description:
  'Målet med dette kurset er å gi en grundig 2-dagers introduksjonsworkshop
  til DDD, slik at du vet hvordan DDD kan hjelpe med å redusere kompleksitet
  og å bygge modulære, robuste og skalerbare systemer som tåler tidens tann.'
updated: '2022-08-05'
author: 'Thomas Malt'
image: '/assets/teknologi/ddd.jpg'
confirmed: false
---

Domain Driven Design (DDD) er en metodikk for systemutvikling basert på at
innsikt i forretningens domene er avgjørende for å lage konkurransedyktige
systemer som kan videreutvikles og levere verdi effektivt over tid.

DDD er en verktøykasse som dekker temaer helt fra strategiske beslutninger om
samarbeidsformer mellom ulike deler i en organisasjon, til hvordan man kan
partisjonere et komplekst domene i håndterbare enheter, og konkrete taktikker
for å representere en domenemodell i kode.

Målet med dette kurset er at du skal få en introduksjon til DDD, slik at du
vet hvordan DDD kan hjelpe med å redusere kompleksitet og å bygge modulære,
robuste og skalerbare systemer som tåler tidens tann.

## Hva du lærer

- Hvilke problemer adresserer DDD?
- Hvilke forslag til løsninger tilbyr DDD og hvordan anvender man dem i
  praksis?
- Hva er sosio-teknisk arkitektur og hvorfor er det viktig?
- Hvorfor er god kommunikasjon grunnlaget for god kode?
- Hvorfor er det viktig at domenet er tydelig i koden?
- Hvordan kan bounded contexts bidra til redusert kompleksitet?
- Hvordan kan event storming brukes til å gi innsikt i et domene?

## Foredragsholder ikke bestemt

Vi er i forhandlinger med kursholdere og vil ta en beslutning så snart som
muilg.
