---
path: '/courses/teknologi/salgsprosesser'
date: '2023-05-10 10:00'
confirmed: true
location: 'Koloassal, Knowit, Universitetsgata, Oslo'
title: 'Salgsprosesser, avtaler og anbud'
teacher: 'Bård Singstad og Christian Skovly'
description:
  'Å bidra aktivt i salg- og tilbudsprosesser er en vesentlig del av det å få
  en mer ansvarlig rolle som tech-lead, løsningsarkitekt og rådgiver. Vi
  jobber med å få på plass en dag med fokus på salgsprosessen, anbud og
  kontraktsformer. Sesjonene vil bli holdt av en kombinasjon av eksterne og
  interne foredragsholdere.'
updated: '2023-02-13'
author: 'Thomas Malt'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om foredragsholderne

### Christian Skovly

Christian Skovly er Senior Legal Counsel i Nordic Semiconductor. Han bistår
Nordic daglig med avtaler og forhandlinger, som spenner alt fra
utviklingsprosjekter og skyavtaler, til den såkalte "chipkrisen", og leie av
kaffemaskiner. Christian er tidligere IT-advokat fra advokatfirmaet Føyen.

### Bård Singstad

Bård Singstad leder salgs og rådgivingsteamet i Knowit Objectnet. De siste 10
årene har han arbeidet med ledelse av teknologimiljøer. Han har erfaring som
daglig leder, styrearbeid, utvikling av strategi og oppfølging av
kunnskapsarbeidere.

Gjennom arbeid med kundeoppfølging har han blitt godt kjent med bransjer med
stor påvirkning på samfunnet som mobilitet, offentlig sektor og helse.
Sentralt for Bård er å tilrettelegge for at ansatte han har ansvar for blir
bemyndiggjort og trygge i sine roller.

Hans erfaring er at et team med folk som forstår hvordan de sammen kan utnytte
sin kompetanse for nå felles mål oppnår bedre resultater raskere.

## Om samlingen

Å bidra aktivt i salg- og tilbudsprosesser er en vesentlig del av det å få en
mer ansvarlig rolle som tech-lead, løsningsarkitekt og rådgiver.

Vi jobber med å få på plass en dag samling med fokus på salgsprosessen, anbud
og kontraktsformer. Sesjonene vil bli holdt av en kombinasjon av eksterne og
interne foredragsholdere.

**mer informasjon kommer så snart som mulig**

## Utkast til program

1 dag tema med fokus på Salgprosesser, kontraktsrett og anbud. Delt i tre med
forskjellige foredragsholdere.

**Salgsprosesser**

- Hvordan gjennomføres salg
- Hvordan jobber man
- Lover og regler i praksis, hva vi må gjøre i det daglige
- Hva slags bidrag trenger man fra teknologier og fagkesperter
- Viktigheten av at teknologer og fageksperter deltar i salgsprosessen
- Kursholder vil være en ledende selger i knowit

**Introduksjon til kontraktsrett og lovverket**

- Hvorfor bruker vi avtaler?
- Oversikt over de mest alminnelige avtaletypene og standardavtalene innenfor
  IT
- Hva bør man tenke på når man inngår en avtale? Likheten mellom kode og
  avtaletekst.
- Noen eksempler på vanlige avtaleforpliktelser og hva disse betyr
- Krav til oppfølging underveis i prosjektet
- Hva skjer hvis avtalen ikke holdes?
- Kursholder vil være praktisernde jurist innenfor området.

**Anbud**

- Hvordan fungerer anbudsprosesser
- Offentlige anskaffelsesavtaler
- Introduksjons til statens standardavtaler. Hvilke er de viktigste og hva er
  forskjellen mellom dem
- Enten holdt av eksptert fra Knowit eller ekstern jurist.
