---
path: '/courses/design/trender'
confirmed: true
date: '2023-01-26 10:00'
enddate: '2023-01-27 17:00'
location: 'Knowit. Universitetsgata 7. Oslo'
title: 'Trender'
teacher: 'TBD'
description:
  '«Through scanning for and presenting the world’s trends and innovations as
  meaningful business opportunities, we guide professionals to identify and
  act on them through our Purpose-Driven Innovation methodology that powers
  our trend-driven products and services.» Hva er trender innen UX/UI for tiden
  og hvordan kan vi benytte oss av de. Kurset går over 2 dager +
  innleveringsoppgave.'
updated: '2022-08-18'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
email: 'academy@knowit.no'
image: '/assets/design/trends.jpeg'
---

Den første delen holdes på engelsk mens den andre delen er på norsk.
Innleveringsoppgaven er et tilbud til de som har tid og motivasjon til å jobbe
videre med tematikken. Det er en oppgave du gjør selv eller sammen med noen
andre og leverer inn til gruppen for å få tilbakemelding.

## Hva du lærer

### Consumer trends

A full-day Workshop, part of the Knowit Academy program, aimed at Knowit
senior designers, and containing both theoretical and practical insights.

A live Consumer Trend Canvas Workshop using the presented trends, exclusively
for the Knowit designers.
1) Methodology 101, learn how to spot trends
2) Global Consumer Trends - 2023 and beyond! (considering we have more time, perhaps we could present 7 or 8 trends)
3) Strategize: How to select the most relevant trends for your project and business (a strategy session using the Consumer Trend Radar, a proprietary tool of ours)
4) Ideate: Moving from trends to innovations (using the Consumer Trend Canvas, as last time)

### UX/UI trender

Vi ser på de trender som trekkes frem for tiden og hva de betyr for oss som
jobber innen design. Er det noe som varer eller er det noe forbigående? Vi tar
for oss noen av trendene, gjerne sett i lyset av konsument-trender og gjør
noen praktiske øvelser for å fordype oss litt i de.

### Om foredragsholderen(e)

Informasjon kommer
