---
path: '/courses/design/visuell-kommunikasjon'
confirmed: false
location: 'Info kommer'
date: '2021-10-26'
title: 'Visuell kommunikasjon'
teacher: 'Espem Klem'
description:
  'I denne masterclassen lærer du teori bak designsystemer, hva man bør tenke
  på, tips og råd, samt at du kommer til å lage ditt eget designsystem i løpet
  av masterclassen.'
updated: '2021-08-27'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
image: '/assets/design/visuell_kommunikasjon.png'
email: 'academy@knowit.no'

---

## Om sesjonen

Denne workshoppen skal hjelpe deltagerne til å bruke tegning for å kommunisere
bedre. Basert på en workshop via Miro men nå blir denne holdt i levende live
med en ekte profesjonell workshop fasilitator.

## Hva du lærer

- Det visuelle alfabetet
- Hvordan tegne raskt og presist
- Mennesker og interaksjon
- Konstruktiv tilbakemelding/kritikk
- Gruppearbeid: praktisk visuelt samarbeid.

## Om foredragsholderen

image: '/assets/espen-klem.jpg'

Espen har lang erfaring innenfor webutvikling og bred kompetanse på
tjenestedesign, kundereiser, konseptutvikling, brukerinnsikt, brukeranalyse og
interaksjonsdesign på både komplekse og enkle systemer.

Espen er opptatt av brukervennlige løsninger som faktisk løser organisasjonens
og brukernes behov, og det å bygge små, utvidbare funksjoner etter hverandre.
Espen har jobbet med webutvikling i 24 år og interaksjonsdesign og
brukeropplevelse og tjenestedesign i 16 år.

Med bakgrunn som utvikler ser Espen muligheter i teknologien og samarbeider
godt med både forretningssiden og utviklingsteamet for å sammen sikre de beste
og mest brukervennlige løsningene. Espen har erfaring fra ulike roller i et
variert utvalg av prosjekter – både i offentlig og privat sektor.

Espen jobber innsiktsbasert og er kreativ på å få til ønsket utfall med et
minimum av ressurser og tid, er flink til å forankre prosesser og valg i
organisasjonen. Espen har lang erfaring fra å lede og avholde workshops og i
dagens situasjon med hjemmekontor for de fleste har han også ledet flere
digitale workshops i tverrfaglige team.
