---
path: '/courses/design/tjenestedesign'
confirmed: true
location: 'Info kommer'
date: "2021-11-09"
title: 'Tjeneste-design og design-metodikk'
teacher: 'Øyvind Brande-Lien og Christian Karlsson'
description: 'I denne masterclassen vil det bli undervist i service-design eller
tjenestedesign som det også heter. Vi ser på hva det er, hvorfor vi gjør det,
hvem som gjør det, hva som kommer ut av arbeidet og hvordan det benyttes i
prosjekter.'
updated: '2021-08-27'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om sesjonen

I denne masterclassen vil det bli undervist i service-design eller
tjenestedesign som det også heter. Vi ser på hva det er, hvorfor vi gjør det,
hvem som gjør det, hva som kommer ut av arbeidet og hvordan det benyttes i
prosjekter.

## Hva du lærer

- Intro til service-design
- Hvordan en av metodikkene fungerer
- Dypdykk i noen av verktøyene som brukerreiser, blueprint og ecosystem
  mapping.
- Hvordan service-design kan brukes i prosjekter.

## Om foredragsholderene

### Øyvind Brande-Lien

Øyvind jobber i dag som UX design lead med over 20 års erfaring innen faget.
Hans kompetanse strekker seg fra service design til grafisk design, fra
informasjonsarkitektur til interaksjonsdesign, fra konseptuelt og strategisk
arbeid til informasjonsdesign og visuell kommunikasjon.

Øyvind er fagsjef for UX i Knowit Amende. I sin rolle holder han i trådene for
ulike fagfora på tvers av Knowit selskaper og han jobber aktivt med
forretningsutvikling gjennom å skape nye tjenester og tilpasse metodikken og
kompetansebygging til det våre leveranser krever av oss. Han jobber med
metodikker innen service design, forretningsdesign, online workshop
fasilitering og unified ux+dev.

### Christian Karlsson

Christian er en senior tjenestedesigner med produktdesign bakgrunn. Han er
spesielt opptatt av skjæringspunktet mellom fysiske og digitale tjenester. Han
trives med komplekse problemstillinger og stiller ofte spørsmål ved "designer
vi de riktige tingene" før "tingene designes riktig" og operer med "rip the
brief" når det er hensiktsmessig. Han har arbeidet innen forsvaret, helse,
bank, forsikring, samferdsel i Norge og bodd seks år i Hong Kong og en kortere
periode i Beijing.

Han mottok sine første designpriser i studietiden i ved OsloMET i samarbeide
med Forsvarets Forskningsinstitutt (FFI) - Merket for God Design, Red Dot
Design Award og nominert til Designprisen.
