---
path: '/courses/strategi-og-ledelse/smidig-metodikk'
date: '2022-03-07 09:00'
endDate: '2022-03-08 16:00'
confirmed: true
location: 'Olympen, Grønlandsleiret 15, 0190 Oslo'
title: 'Grunnleggende om Scrum og Kanban, Gruppe 2'
teacher: 'Benjamin Sommer og Geir Amsjø'
description:
  'Grunnleggende om Scrum, Kanban og hvordan disse er i forhold til agile og
  lean thinking.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/benjamin.jpg'
updated: '2021-09-20'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om kurset

På samlingene 7. og 8. mars vil deltagerne på **gruppe 2** delta. Deltagerne
skal ha fått innkalling til riktige datoer. Ta kontakt hvis du er i tvil.

### Dag 1

I denne 1 dags workshopen til du få en introduksjon til Smidig/agil metodikk
som Scrum og Kanban, og noe Lean. Etter kurset vil du ha kjennskap til; Agile
Manifesto med de 4 verdiene og 12 prinsippene. Scrum rammeverket med sine 3
roller, 3 artefakter og 5 eventer. Kanban med grunnleggende prinsipper.

### Dag 2

I denne 1 dags workshopen ser vi på Smidige organisasjoner og prosjekter i det
store bildet. Det dreier seg ikke bare om IT, men i høy grad også om ledelse,
organisering, kultur og kundeorientering - i tillegg til valg av rammeverk.
Etter kurset vil du ha kjennskap til; Smidig styring og ledelse der
usikkerheten og kompleksiteten er stor, inkludert endringsledelse og
transformasjon. Systematisk kundeinnsikt og «continous discovery».
Skaleringsrammeverk. Alle brikkene i det store bildet.

## Om foredragsholderen

Benjamin Sommer arbeider med store og små organisasjoner som ønsker å lykkes
bedre med kontinuerlig forbedring og innovasjon. Han bruker agile og lean i
sitt arbeid med produktutvikling, organisasjonsdesign og forretningsmodeller.
Benjamin har Certificate of Business Excellence fra University of California
Berkeley, Haas School of Business og en siviløkonomgrad fra Universitet i
Agder. Han har også skrevet flere bøker innen Agile/Scrum og Business Model
Innovation.

Geir Amsjø har mer enn 30 års erfaring fra IT-bransjen i mange ulike roller.
Metodikk og prosessforbedring har alltid vært hovedinteressen, og siden 2003
har fokus utelukkende vært på smidig systemutvikling og Lean. Han er en svært
erfaren kursholder og har veiledet/coachet en rekke norske selskaper innen
smidig. Geir er Certified Scrum Trainer og sertifisert systemcoach (ORSC).
