---
path: '/courses/design/Kommunikasjon'
confirmed: true
date: '2021-10-12 09:00'
location: 'Knowit. Universitetsgata 7. Oslo'
title: 'Kommunikasjon'
teacher: 'Henrik Bakke, Espen Klem, Nils Brede Moe, Victoria Stray'
description:
  'Denne samlingen handler om kommunikasjon og tverrfaglige teams. Det er to mekanismer for å fungere og få gjort noe i prosjekter.'
updated: '2022-08-17'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
email: 'academy@knowit.no'
image: ''
---

## Om sesjonen

Kurset går over 2 dager + innleveringsoppgave
Innleveringsoppgaven er et tilbud til de som har tid og motivasjon til å jobbe videre med tematikken. Det er en oppgave du gjør selv eller sammen med noen andre og leverer inn til gruppen for å få tilbakemelding.

## Hva du lærer

Kommunikasjon dreier seg om internt i teams, hvordan bygget opp kommunikasjonen din og hvordan bruke visuelle hjelpemidler til å bygget opp argumentasjonen din. Samlingen består av to kurs, øvelser og diskusjoner. Tverrfaglige teams fokuserer på: effektive tverrfaglige team, hva som skaper produktivitet verdien av flow <- opplevelsen av kreativt flyt.

Pyramideprinsippet er et kraftfullt verktøy for å formidle et faglig innhold – og dermed nyttig og relevant for alle i knowit. På kurset går vi gjennom prinsippet og viser hvordan det hjelper oss å reise en solid struktur for kommunikasjonen slik at vi får oppmerksomhet og bygger forståelse hos publikum.
Prinsippet øker slagkraften både mot våre kunder og internt i knowit, ikke minst når vi skal legge fram en anbefaling og begrunne den. Tilnærmingen kan brukes uansett medium: presentasjon, rapport, notat – til og med epost eller slack-melding. Kurset består av en blanding av teori og praktiske øvelser.

Denne workshoppen skal hjelpe deltagerne til å bruke tegning for å kommunisere bedre. Basert på en workshop via Miro men nå blir denne holdt i levende live med en ekte profesjonell workshop fasilitator.
Hva du lærer
Det visuelle alfabetet
Hvordan tegne raskt og presist
Mennesker og interaksjon
Konstruktiv tilbakemelding/kritikk
Gruppearbeid: praktisk visuelt samarbeid.


## Om foredragsholderen

TBD
