---
path: '/courses/design/servicedesign'
confirmed: true
date: '2022-10-18 10:00'
endDate: '2022-10-19 17:00'
location: 'Knowit. Universitetsgata 7. Oslo'
title: 'Service-design og design-metodikk'
teacher: 'Øyvind Brande-Lien, Christian Karlsson'
description:
  'I denne masterclassen vil det bli undervist i service-design
  (tjenestedesign). Vi ser på hva det er, hvorfor vi gjør det, hvem som gjør
  det, hva som kommer ut av arbeidet og hvordan det benyttes i prosjekter.
  Kurset går over 2 dager, pluss innleveringsoppgave.'
updated: '2022-08-18'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
email: 'academy@knowit.no'
---

Innleveringsoppgaven er et tilbud til de som har tid og motivasjon til å jobbe
videre med tematikken. Det er en oppgave du gjør selv eller sammen med noen
andre og leverer inn til gruppen for å få tilbakemelding.

## Hva du lærer

- Innføring i service-design
- Hvordan en av metodikkene for service-design fungerer
- Dypdykk i noen av verktøyene som brukerreiser, blueprint og ecosystem
  mapping.
- Hvordan service-design kan brukes i prosjekter.
- Praktiske øvelser

## Om foredragsholderen(e)

### Øyvind Brande-Lien

Øyvind jobber i dag som UX design lead med over 20 års erfaring innen faget.
Hans kompetanse strekker seg fra service design til grafisk design, fra
informasjonsarkitektur til interaksjonsdesign, fra konseptuelt og strategisk
arbeid til informasjonsdesign og visuell kommunikasjon.

Øyvind er fagsjef for UX i Knowit Amende. I sin rolle holder han i trådene for
ulike fagfora på tvers av Knowit selskaper og han jobber aktivt med
forretningsutvikling gjennom å skape nye tjenester og tilpasse metodikken og
kompetansebygging til det våre leveranser krever av oss. Han jobber med
metodikker innen service design, forretningsdesign, online workshop
fasilitering og unified ux+dev.

### Christian Karlsson

Christian er en senior tjenestedesigner med produktdesign bakgrunn. Han er
spesielt opptatt av skjæringspunktet mellom fysiske og digitale tjenester. Han
trives med komplekse problemstillinger og stiller ofte spørsmål ved "designer
vi de riktige tingene" før "tingene designes riktig" og operer med "rip the
brief" når det er hensiktsmessig. Han har arbeidet innen forsvaret, helse,
bank, forsikring, samferdsel i Norge og bodd seks år i Hong Kong og en kortere
periode i Beijing.

Han mottok sine første designpriser i studietiden i ved OsloMET i samarbeide
med Forsvarets Forskningsinstitutt (FFI) - Merket for God Design, Red Dot
Design Award og nominert til Designprisen.
