---
path: '/courses/design/trender'
confirmed: true
date: 'Ultimo januar 2023'
location: 'Knowit. Universitetsgata 7. Oslo
title: '003 Trender'
teacher: 'Magnus Engø'
description:
  'Konsument-trender og UX/UI trender'
updated: '2022-08-18'
author: 'Øyvind Brande-Lien'
email: 'academy@knowit.no'
image: '/assets/Magnus-Engoe.jpg'
---

## Om samlingen
«Through scanning for and presenting the world’s trends and innovations as meaningful business opportunities, we guide professionals to identify and act on them through our Purpose-Driven Innovation methodology that powers our trend-driven products and services.»
Hva trender innen UX/UI for tiden og hvordan kan vi benytte oss av de.
Kurset går over 2 dager + innleveringsoppgave. Den første delen holdes på engelsk mens den andre delen er på norsk.
Innleveringsoppgaven er et tilbud til de som har tid og motivasjon til å jobbe videre med tematikken. Det er en oppgave du gjør selv eller sammen med noen andre og leverer inn til gruppen for å få tilbakemelding.

## Hva du lærer

### Consumer trends
A full-day Workshop, part of the Knowit Academy program, aimed at Knowit senior designers, and containing both theoretical and practical insights
A Trend Keynote + Q&A, for both an external and internal audience
A live Consumer Trend Canvas Workshop using the presented trends, exclusively for the Knowit designers Om foredragsholderen Kommer.

### UX/UI trender
Vi ser på de trender som trekkes frem for tiden og hva de betyr for oss som jobber innen design. Er det noe som varer eller er det noe forbigående? Vi tar for oss noen av trendene, gjerne sett i lyset av konsument-trender og gjør noen praktiske øvelser for å fordype oss litt i de.

### Om foredragsholderen(e)
Informasjon kommer 
