---
path: '/2021/courses/design/value-proposition-canvas'
date: '2022-04-01 10:00'
confirmed: false
location: 'Olympen, Grønlandsleiret 15, 0190 Oslo'
title: 'Value Proposition Canvas'
teacher: 'Victoria Utheim og Eirik Johnsen'
description:
  'Kurset er dessverre utsatt inntil videre. Value Proposition Design er
  Alexander Osterwalder sin oppfølgerbok til Business model Generation og kom
  i 2014. Boka går i dybden på kundefronten av forretningen og hvordan skape
  verdiløfter som kunden elsker. Verktøyet "Value proposition canvas" er det
  kraftfulle verktøyet i kjernen som hjelper deg å bygge sterke verdiløfter.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/victoria_og_eirik.jpg'
updated: '2021-09-20'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

Kurset er dessverre utsatt inntil videre på grunn av de gjeldene
COVID-retningslinjene. Vi kommer tilbake med informasjon om nye datoer så
snart vi vet mer.

## Om kurset

Value Proposition Design er Alexander Osterwalder sin oppfølgerbok til
Business model Generation og kom i 2014. Boka går i dybden på kundefronten av
forretningen og hvordan skape verdiløfter som kunden elsker.

Verktøyet **Value proposition canvas** er det kraftfulle verktøyet i kjernen
som hjelper deg å bygge sterke verdiløfter.

## Om foredragsholderne

### Eirik Johnsen

Eirik beveger seg enkelt og komfortabelt mellom forretninger, teknologi og
markedsføring. Hans bakgrunn innen både databehandling og kunst gjør ham like
komfortabel i teknologisk arkitektur, brukeropplevelse og merkearkitektur.

Spesialiteter: Customer Experience strategy, Customer analytics, Business
strategy, Process improvement, CRM strategy, Technology and marketing, User
Experience, Requirements processes, IT architecture and strategy, Web process
management, Enteprise web architecture, usability consultant, User Experience
strategist, Information architecture

### Victoria Utheim

Victoria jobber med brukerorientert forretningsutvikling fra innsikt til
strategi, konsept og test. Hun er strategisk og kreativ. Hun brenner for å få
fram ressursene i folk og selskap.

Spesialteter: Innovasjon, endring, kompetanseutvikling, Coaching, mentoring og
opplæring.
