---
path: '/courses/strategi-og-ledelse/business-model-canvas'
date: '2022-02-17 09:00'
endDate: '2022-02-18 16:00'
confirmed: true
location: 'Olympen, Grønlandsleiret 15, 0190 Oslo'
title: 'Business Model Canvas'
teacher: 'Victoria Utheim og Eirik Johnsen'
description:
  'Business model generation, Alexander Osterwalder sin banebrytende bok fra
  2012 satte forretningsutvikling og kundeopplevelse sammen i et innovativt
  rammeverk bygget på moderne arbeidsmetodikk. Business model Generation er
  fortsatt like aktuelt og er etablert over hele verden som språket for
  kundedrevet forretningsutvikling. I kjernen ligger Business model canvas,
  som er et verktøy for å designe, beskrive og diskutere forrretning,- for å
  skape og kapre verdi.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/victoria_og_eirik.jpg'
updated: '2021-09-20'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om kurset

**Business model generation**, Alexander Osterwalder sin banebrytende bok fra
2012, satte forretningsutvikling og kundeopplevelse sammen i et innovativt
rammeverk bygget på moderne arbeidsmetodikk. **Business model Generation** er
fortsatt like aktuelt og er etablert over hele verden som språket for
kundedrevet forretningsutvikling.

I kjernen ligger **Business model canvas**, som er et verktøy for å designe,
beskrive og diskutere forrretning,- for å skape og kapre verdi.

## Om foredragsholderne

### Eirik Johnsen

Eirik beveger seg enkelt og komfortabelt mellom forretninger, teknologi og
markedsføring. Hans bakgrunn innen både databehandling og kunst gjør ham like
komfortabel i teknologisk arkitektur, brukeropplevelse og merkearkitektur.

Spesialiteter: Customer Experience strategy, Customer analytics, Business
strategy, Process improvement, CRM strategy, Technology and marketing, User
Experience, Requirements processes, IT architecture and strategy, Web process
management, Enteprise web architecture, usability consultant, User Experience
strategist, Information architecture

### Victoria Utheim

Victoria jobber med brukerorientert forretningsutvikling fra innsikt til
strategi, konsept og test. Hun er strategisk og kreativ. Hun brenner for å få
fram ressursene i folk og selskap.

Spesialteter: Innovasjon, endring, kompetanseutvikling, Coaching, mentoring og
opplæring.
