---
path: '/courses/strategi-og-ledelse/selvledelse'
date: '2021-11-25 09:00'
confirmed: true
location: 'Informasjon kommer'
title: 'Lederskolen - Selvledelse'
teacher: 'Marga'
description: 'I denne kursmodulen vil du lære hvordan våre automatiske
  mekanismer stort sett velger de enkleste, og dermed nødvendigvis ikke de
  beste løsningene for oss. Når vi er bevisst på dette kan selvledelse hjelpe
  oss til å influere egne tanker, følelser og handlinger for å nå egne mål.

  Kurset har en del som gjennomføres på webbasert på kveldstid torsdag 21.
  oktober, pluss 3-4 timer selvstudium før samling.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/marga.jpg'
updated: '2021-08-25'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om kurset

Kan du lede andre om du ikke kan lede deg selv?

For å bli en GOD leder er det essensielt å starte med deg selv. Evnen til å
håndtere deg selv er vesentlig for hvordan du som leder håndterer og leder
dine omgivelser. Du trenger å vite hvordan du kan korrigere deg selv og
utnytte dine sterke sider.

Da er du best er i stand til å lede i situasjoner som bærer preg av raske
endringer og utilstrekkelig informasjon. Du trenger til å lede styrkebasert.
Omgivelsene rundt deg, de som er avhengig av deg, dine kolleger må vite at de
får hjelp og støtte.

I denne kursmodulen vil du lære hvordan våre automatiske mekanismer stort sett
velger de enkleste, og dermed nødvendigvis ikke de beste løsningene for oss. 
Når vi er bevisst på dette kan selvledelse hjelpe oss til å influere egne
tanker, følelser og handlinger for å nå egne mål.

Kurset har en del som gjennomføres webbasert på kveldstid torsdag 21. oktober,
pluss 3-4 timer selvstudium før samling.

### Viktige læringsmål

- Hvordan våre tanker og følelser påvirker oss i hverdagen
- At du enkelt kan endre måten du tenker på, og dermed hvilke resultater du
  får
- At for å lære noe nytt er det viktig å tørre å feile
- Hvordan du kan bruke visualisering effektivt i din hverdag
- Hvordan du kan endre vaner ved å ta bevisste valg
- Hvordan du setter gode meningsfylte mål

### Tema og innhold

- Hvorfor selvledelse?
- Hva er selvledelse?
- Mindsets
- Tilstander
- Visualisering
- Vaner og valg
- Om å sette gode mål for seg selv og teamet
- Selvledelse oppsummering og avslutning

## Om foredragsholderen

Marga Dijkman er en jovial og engasjerende prosessleder, coach og kursleder som tenker
nytt og friskt, er innovativ og har en helt unik tilnærming og kompetanse
innenfor mellommenneskelige relasjoner, ledelse og samspill på arbeidsplassen.
Hun har breddekompetanse innen endringsledelse fra flere utviklingsprosesser i
alt fra store konserner til små bedrifter i privat og offentlig sektor.
