---
path: '/courses/strategi-og-ledelse/teamledelse'
date: '2022-04-06 09:00'
confirmed: true
location: 'Olympen, Grønlandsleiret 15, 0190 Oslo'
title: 'Lederskolen - Teamledelse'
teacher: 'Marga'
description:
  'Team som arbeidsform har økt kraftig de siste årene. Dette skyldes at
  oppgaver innad i bedrifter blir mer og mer komplekse og krever større grad
  av samhandling. I denne kursmodulen vil du lære om dynamikken i team og
  hvordan skape gode team for å nå et felles mål.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/marga.jpg'
updated: '2021-09-20'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om workshoppen

Team som arbeidsform har økt kraftig de siste årene. Dette skyldes at oppgaver
innad i bedrifter blir mer og mer komplekse og krever større grad av
samhandling. I denne kursmodulen vil du lære om dynamikken i team og hvordan
skape gode team for å nå et felles mål.

For å jobbe godt i team, trenger vi kunnskap om hvordan team fungerer. Vi må
vite hvilke prosesser som øker prestasjonen, samtidig som vi skaper en gruppe
preget av godt samspill og trivsel. Ved å ta denne kursmodulen har vi som mål
å gi deg nettopp denne kunnskapen.

Første del av kurset gjennomføres webbasert på kveldstid onsdag 9. februar,
pluss 3-4 timer selvstudium før samling.

## Viktige læringsmål

- Hva skiller et team fra en gruppe?
- Hvordan arbeider du konkret med å skape god teamdynamikk?
- Lære om menneskers forskjellige kommunikasjonsstiler
- De viktigste motivasjonsteoriene
- Hvilke ferdigheter er viktig for å tilrettelegge for motivasjon?
- Hvorfor kontinuerlig læring er en avgjørende komponent for gode team
- Hva er feedback?
- Hvordan erstatter du fallgruver med beste praksis?

## Tema og innhold

- Team som arbeidsform
- Et teams utviklingsfaser
- Spill hverandre gode
- Motivasjon og behov
- Motivasjon og mål
- Kommunikasjon i team
- God tilbakemeldingskultur
- Beste praksis fra erfarne teamledere

## Om foredragsholderen

Marga Dijkman er en jovial og engasjerende prosessleder, coach og kursleder
som tenker nytt og friskt, er innovativ og har en helt unik tilnærming og
kompetanse innenfor mellommenneskelige relasjoner, ledelse og samspill på
arbeidsplassen. Hun har breddekompetanse innen endringsledelse fra flere
utviklingsprosesser i alt fra store konserner til små bedrifter i privat og
offentlig sektor.
