---
path: '/courses/strategi-og-ledelse/kommunikasjon'
date: '2022-05-11 13:00'
confirmed: true
location: 'Zoom'
title: 'Lederskolen - kommunikasjon'
teacher: 'Marga'
description:
  'I denne kursmodulen vil du lære om det viktige begrepet «kommunikasjon» og
  belyse utfordringer, fallgruver og strategier for god kommunikasjon.
  Kommunikasjon er et vidt begrep, og kurset har fokus på sentrale
  kommunikasjonstemaer.'
image: '/assets/strategi-og-ledelse/marga.jpg'
updated: '2021-09-20'
author: 'Heidi Hundåla'
email: 'academy@knowit.no'
---

## Om kurset

Kommunikasjon handler om å forstå og bli forstått. I denne kursmodulen vil du
lærer du om det viktige begrepet «kommunikasjon, å gjøre sammen» og belyser
utfordringer, fallgruver og strategier for god kommunikasjon. Du vil får også
få flere tips og triks som du umiddelbart kan ta i bruk.

I denne kursmodulen vil du lære om det viktige begrepet «kommunikasjon» og
belyse utfordringer, fallgruver og strategier for god kommunikasjon.
Kommunikasjon er et vidt begrep, og kurset har fokus på sentrale
kommunikasjonstemaer.

### Viktige læringsmål

- Forståelse for hvilken betydning din evne til kommunikasjon har på
  resultatene dine
- Forstå hvilken betydning kroppsspråk har for troverdig kommunikasjon
- Oversikt over den indre prosessen som foregår når du kommuniserer
- Bevisstgjøring rundt de ulike sansepreferansene
- Hva vi mener  med rammer for kommunikasjon?
- Bli bevisst eget språk
- Hvordan det å stille gode spørsmål gjør deg til en bedre leder
- Selvinnsikt – hva du kan gjøre for å forbedre din kommunikasjon

### Tema og innhold

- Hvorfor være bevisst på kommunikasjon?
- Hva gjør en leder troverdig?
- Kommunikasjonsmodellen
- Sansebasert kommunikasjon
- Rammer for god kommunikasjon
- Om å fremstå tydelig uten virusord og generaliseringer- Effektive spørsmål
- Selvransakelse og avslutning

## Om foredragsholderen

Marga Dijkman er en jovial og engasjerende prosessleder, coach og kursleder
som tenker nytt og friskt, er innovativ og har en helt unik tilnærming og
kompetanse innenfor mellommenneskelige relasjoner, ledelse og samspill på
arbeidsplassen. Hun har breddekompetanse innen endringsledelse fra flere
utviklingsprosesser i alt fra store konserner til små bedrifter i privat og
offentlig sektor.
